[Müzik]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Göçü engellemeye niyetlendik. Beceremedik.
Süleyman Şah'ı halledelim dedik.
Olmadı.
Karnında durmasın lafların.
Tamamını söyle de rahatla Alpargu.
Sabah kudurmuş eniği saldın
Süleyman Şah'ın üzerine,
şimdi de onu uğurlamaya gidiyor.
Senin işlerine pek akıl sır
erdiremedim beyim.
Eğer benim aklım sadece
bir adım ötesini görseydi,
benim adım da Alpargu olurdu aslanım.
Oku daha yayın kirişine sürmeden
düşeceği menzili anladığım
için bana Kurdoğlu dediler.
[Sessizlik]
[Müzik - Piyano]
Hayırdır abla?
Hayırdır kardeşim, hayırdır.
Hayme Ana'yla yola çıkman hayırdır.
Ancak bu uzun yolu,
doğru sonuçlandırmayı bilirsen.
Süleyman Şah hastalandığından
beri başından ayrılmazsın.
Yol boyunca da aynı mahareti gösterecek,
Hayme Ana'nın eli ayağı olacaksın.
Elbette ablam. Hiç şüphen olmasın.
Benim saf kardeşim.
Hayme Ana'nın
gözüne öyle bir gireceksin ki,
senden başka gelin düşleyemesin.
Ertuğrul'la evleneceğini
hatırlatacaksın ki,
söylediği laftan cayamasın.
Peki, ya Ertuğrul?
O kızda gönlü olduğunu
Hayme Ana bilmez mi?
Laf ağızdan bir kere çıkar, Gökçe.
Senin gibi masum, iyi yürekli
bir kızın gururuyla oynamak,
hayallerini kırmak,
Hayme Ana'ya yakışmaz.
Eğer o bunu unuttuysa,
sen hatırlatacaksın.
Abla,
hasta yatağına düştüğünden beri beyimizin
niye başından hiç ayrılmam bilir misin?
[Gökçe] Sen demiştin ya,
Ertuğrul babasının sözünden çıkmaz diye.
Süleyman Şah, siz evleneceksiniz
dedikten sonra biter bu iş diye.
İşte bu yüzden.
Hep dua ederim Süleyman Şah
bir an önce ayağa kalksın.
-Kalksın ki...
-Allah esirgesin!
Böyle hayırsız dualar edeceğine
Hayme Ana, Ertuğrul'un karşısında
dimdik dursun diye dua et.
Gökçe gelinim olacak diye
ısrar etsin diye
elinden geleni ardına koyma.
[Gündoğdu] Gittiğin topraklarda
şifa bulasın inşallah.
[Gündoğdu] Şifa bulasın da,
yeni yurdunda obanı
dimdik ayakta karşılayasın.
[Müzik - Duygusal]
İyice yanaşın şöyle.
Hakkını helal et ana.
Helal olsun oğlum.
Babam önce Allah'a, sonra sana emanet.
Dostumuzu, düşmanımızı tanımaz olduk.
Yollar hep çıyan. Dikkatli olun.
Sen de obana,
karına, evladına sahip çıkasın.
Bir obada dirlik ve birlik yoksa,
göç daha da zordur.
İşin çok zor evladım.
Allah yardımcın olsun.
Sağ ol ana. Sen hiç merak etme.
Bebesinden keçisine her
bir can burada bana emanet.
Halep'e sağ salim varacağız inşallah.
İnşallah.
Haydi alpler. Bismillah.
[Müzik - Duygusal]
Su gibi gidin ana.
Siz yol aldıkça dertler ardınızda kalsın.
Yeni yurtta düğünler yapmak,
torunlarınızı kucağınıza
almak nasip olsun inşallah.
İnşallah kızım, inşallah.
[Müzik - Gerilim]
İnşallah kan kardeşimin sıhhate
kavuştuğunu duymak nasip olur.
Allah yol selameti versin, Hayme Hatun.
Selametle Hayme Ana.
Alpler yanınızdadır evelallah.
Ama siz yine de kendinizi kollayın.
Malum, düşman her yerde.
[Müzik]
Sen bizi düşünme Kurdoğlu.
[Müzik - Gerilim]
Unutma Rahman, dün gece öğrendin.
Yılan kapı kullanmaz.
[Müzik - Gerilim]
[Sessizlik]
Ho!
Durumu nasıl Şehzadem?
Bir inip baksak iyi olur, Ertuğrul.
[Müzik]
Bastır şunu içeriden.
[Ertuğrul] Bastır.
[Nefes sesleri]
Burada daha fazla kalmayalım.
Tehlikeli olabilir.
Bir an önce yola çıkalım.
Halep'te bakarız bir hal çaresine.
Tamam.
-Ertuğrul...
-Dayanabilecek misin, Halime?
Dayanırım, Ertuğrul Bey.
[Müzik]
[Müzik - Ney]
Masumiyeti hürmetine
kızımı affeyle yarabbi.
Senin rahmet kapın her zaman açıktır.
[Kapı açılma sesi]
Sen müntekimsin
kahharsın
intikam alıcıların en kudretlisisin.
Zalimleri kahreyle.
Zalim olan ben değilim.
Biliyorsun. Elenora'yı sen öldürdün.
Beni kırk defa diriltip
tekrar öldürsen bile
benden istediğini yine de alamayacaksın.
Çocukken de böyleydin.
İnat, çok sevimsiz yapıyor seni.
Ama ben o inadının
nasıl kırılacağını çok iyi biliyorum.
Artık yaşlandım, Markos.
Sahi, dün Halep'te tanıştığımız
bedevinin adı neydi?
Endülüslü meşhur
Muhiddin İbnü'l-Arabî.
Seni 40 defa öldüreceğime,
onu bir defa öldürsem
inadın kırılır mı?
Onu öldüremeyeceğini ikimiz de biliyoruz.
[Gülme sesi]
Haklısın.
Çocukken de böyle
hem inatçı hem de zekiydin.
O sandığı ele geçirmek için
ikinize de canlı ihtiyacım var.
Ama bu demek değildir ki
o bedeviyi tutup
şu karşıdaki zindana atamam.
Onun günbegün çürüdüğünü
görmeye dayanabilecek misin?
[Erkek ses] Eûzu billahi
mineş-şeytânirracîm.
[Erkek ses] Bismillahirrahmanirrahim.
[Arapça dua]
[Hep bir ağızdan] Allahümme
Salli âlâ Seyyidina Muhammedin.
[Sessizlik]
[Müzik]
[Müzik - Ney]
Kolay gelsin, Aykız.
Sağ olasın.
Nasıl beyimiz?
-Daha iyi olacak inşallah.
-İnşallah.
Çeyizlerin mi?
Yeni obanın ilk düğünü sizinki olacak.
İkincisi de Ertuğrul'la benim inşallah.
Gökçe, biliyorum Ertuğrul'a sevdalısın.
Ama sen de biliyorsun;
o, seni bacısı gibi görür.
Kendi kendine düşlere dalıyorsun,
inanıyorsun.
Sonra üzüleceksin.
Yanılırsın, Aykız.
Kendi kendime gelin güvey olduğum yok.
Süleyman Şah'ım da söyledi Ertuğrul'a.
Hele bir göç bitsin,
düğününüzü yapacağım, dedi.
[Adam] Hadi hazırlanın. Yola çıkıyoruz.
Ertuğrul bunu kabul eder mi sanıyorsun?
Onun gönlü Halime'dedir.
Bunu görmemek,
bilmemek için kör olmak gerek.
Sen yine de kendinden bu kadar emin olma.
Malum, bu işler kader kısmet bacım.
Öyle tabii.
Dünyanın bin bir türlü hâli var.
Bak, sen de Turgut'la
çocukluğundan beri sevdalısınız.
Ama hâlâ kavuşamadınız.
Sen de bunu unutma, Aykız.
Gelin ata binmiş, ya nasip demiş.
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
Ya bugün burada konuşacaksın
ya da leşini köpeklere yedireceğim.
Sana sarayın içinden birilerinin
yardımcı olduğunu biliyorum.
Bana isim ver, hayatını kurtar.
[Müzik]
-[Kadın] Ne oluyor bu adama?
-Zehir bu!
Zehri nereden bulur?
-Buraya senden başka giren oldu mu?
-Zannetmem.
Hiç kimse onun burada olduğunu bilmiyor.
Muhafızlar kimi koruduklarını bilmiyor.
Ağzından tek bir laf bile alamadım.
Bu saraya sızan casusları
bulmak boynumun borcu.
Esma,
bu cesedi kimsenin görmemesi lazım.
Onun ölmesine her kim yardım ettiyse,
ölüp ölmediğini görmek
için buraya geri gelecektir.
[Esma] Efendim, izniniz olursa
cesedin icabına ben bakmak isterim.
Muhafızların nöbet değişim saatinde
hiç kimse fark etmeden onu buradan
çıkartmanın bir yolunu biliyorum.
Esma, hakkını nasıl öderim bilmem.
Daha önce canımı kurtardın,
şimdi de benim için
hayatını tehlikeye atıyorsun.
Hakk'ın yolunda vazifesi
için her türlü fedakârlığı yapan
Atabey'imin hizmetinde olmak
benim için şereftir.
[Esma] Siz gönlünüzü ferah tutun.
Bu hainliği yapan her kimse
cezasını çekecektir Allah'ın izniyle.
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
Petruccio, sevgili dostum.
Kardinal.
Acı kaybın için çok müteessirim.
Umarım yeğeninin ölümü boşuna olmamıştır.
Elenora davamız için kendisini feda etti.
Yeğeninin fedakârlığı bir işe yaradı mı?
Sanmam. Hâlâ kayıp sandığa
bir adım bile yaklaşamadın.
Giovanni direniyor hâlâ.
[Üstad-ı Azam] Ama yakında çözülecektir.
Onun yumuşak karnını gayet iyi biliyorum.
Giovanni'nin dilinin çözüleceğine
nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Halep'teki ortak dostlarımız diyelim.
Kardeşinle mi?
Hayır. Giovanni benim
kardeşim değil artık.
O, davamıza ihanet etmeyi tercih etti
ve bu tercihinin bedelini de ödüyor.
Petruccio, Petruccio,
sadece ihanet edenler değil
işini düzgün yapmayanlar da bedel öder.
[Müzik - Gerilim]
Kutsal Babamızı Haçlı Seferleri
için ikna etmemi istiyorsan
Müslümanların bizden çaldığı
emanetleri geri almalısın.
Avrupa'ya dönene kadar sana
bunu her gün hatırlatacağım,
sevgili dostum Petruccio.
-Ne vardı, Markos?
-Titus kaleye geldi efendimiz.
[Kilise müziği]
[Kılıç sesleri]
[Müzik]
Çek elini!
[At kişnemesi sesi]
[Bağırma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Bravo.
30 şövalyeyle gidip, iki Türkmen’le
dönmüşsün sevgili Titus.
Büyük iş. Büyük başarı.
Bu çocuk sıradan bir Türkmen
değil sayın Kardinal.
[Titus] O bir Selçuklu Şehzadesi.
Geçen sefer elinizden kaçırdığınız
şehzadelerden değil mi bu?
Peki, bu kim?
Senin celladın.
[Müzik]
[Bağırma sesi]
[Kardinal] Bravo Titus.
Yaralı bir aslana karşı oldukça cesursun.
Ama ormanın derinliklerinde
iki üç aslanla karşılaşınca
kaçacak delik arıyormuşsun.
Ben Antakya'ya iniyorum.
Şehirde bazı işlerim var.
Döndüğümde emanetimi senden geri alırım.
Yokluğumda bu delikanlıya iyi bakın.
İyi yolculuklar, sevgili Thomas.
[Kilise müziği]
Misafirimizi sarayına götürün.
Onu da saraya alın.
Bu haddini bilmez Türkmen,
kendisini öldürmem için yalvarsın biraz.
[Kilise müziği]
İlk önce bir dosta uğrayacağız.
Hem Halime'yle ilgilenir,
hem de hayır duasını alırız.
Tamam.
Dayan kızım. Dayan yavrum. Az kaldı.
[Müzik]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Bre namertler, neden çözmüyorsunuz?
Korkuyor musunuz?
[Turgut] Biz sizin esirlerinize
böyle mi davranıyoruz?
İyi misin?
[Ömer] Boşuna uğraşma delikanlı.
Burada seni duymazlar.
[Ömer] Derdini anlamazlar.
Burada seni ancak
Rabbi'm duyar.
[Müzik - Ney]
Sen de kimsin?
Seni defaatle uyarmıştım.
Şahsi kininin, görevlerinin önüne
geçmemesi gerektiğini söylemiştim.
Ama sen ısrarla o Türk'ün peşine düştün.
30 şövalyemi kaybettim.
Senin beceriksizliğin yüzünden.
Beni bağışlayın efendimiz.
Kardinalin nasıl
kıs kıs güldüğünü fark etmedin mi?
Rezil ettin beni
ve tüm Mabet Şövalyelerini.
Bir daha...
Bir daha asla af dileme benden.
Anlıyorum efendim.
-Ama...
-Aması ne Titus?
Ertuğrul Halep'e gidiyordu.
Bunu bilmek istersiniz diye düşündüm.
Kayıların ulağı olarak,
Aziz'in sarayına gidiyor olmalı.
[Müzik]
Sana son bir şans, Titus.
Yapmam gereken nedir, efendimiz?
Hemen Halep'e gidiyorsun.
[Üstad-ı Azam] Nasır'la konuş
ve bizzat işleri takip et.
Sonra da kendi pisliğini temizle.
Anlıyorum efendimiz.
Önce
Tanrı'nın oğluna
görevlerini tamamla Titus.
Sonra Ertuğrul senindir.
İstediğini yapabilirsin ona.
[Müzik]
[Bağırma sesi]
[Kilise müziği]
[Ortam sesi]
Şükür, hamdolsun Rabbime.
[Doğan] Şükür kavuşturana.
Nerede kaldınız beyim?
[Bamsı Beyrek] Merak ettik.
Siz gelmeyince aklıma fena işler geldi.
Turgut Alp nerede?
[Müzik - Hüzünlü]
Baba, Yiğit Alp nerede? Gelmedi hâlâ.
Sakin ol. Sakin ol kızım. Sağ ol.
Hekimi alıp dergâha geçelim.
[Müzik]
Tanrı'nın Oğlu, ölen kardeşimizi
cennetindeki krallığında ağırlasın.
Onun ölümü işimizi
kolaylaştıracak mı peki?
Şahabettin konusunda
Aziz'in aklı iyice karışmış durumda.
Suikastçı Şahabettin'i
suçladıktan sonra,
odasında zehirlenmiş olarak bulunması
kim bilir Aziz'in kafasını
ne kadar da karıştıracak.
Bundan sonrası sana kalmış.
Aziz'in içini kemiren kuşkuları
iyice büyütüp beslemelisin.
Bu gece de Emir'in misafiri olacağım.
Gecenin en tatlı deminde üstadımızın
sözlerini kulağına üfleyeceğim.
O asla benim sözümden dışarı çıkamaz.
Eftelya,
kendini işine fazla kaptırma.
Ben Aziz'in Esma'sı,
senin ve Tapınak Şövalyeleri'nin
Eftelya'sıyım.
Ben sadece işimi yaparım.
[Müzik]
Yemeyecekseniz tepsiyi götüreyim mi?
[Müzik - Gerilim]
[Su sesi]
Baba...
Yiğit gelmedi hâlâ baba.
[Halime] Baba, Yiğit gelmedi hâlâ.
[Müzik - Ney]
Allah yar ve yardımcımız olsun.
Allah'ım bizi çaresiz bırakma.
Amin.
Ya şafi, rabbim şifalar
ihsan buyurur inşallah.
Hanım, nasıldır misafirimizin hâli ahvâli?
Hekim, sabaha kendine gelir dedi,
Allah'ın izniyle.
Eyvallah.
Tevhithaneye geçelim.
Şeyh sizi görmek diler.
Geldi mi İbnü'l-Arabî?
Sen git, Ertuğrul.
Ben burada bekleyeceğim.
[Müzik - Ney]
[Baykuş sesi]
[Sessizlik]
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
Bu ne densizliktir!
Bir destur almak yok mudur?
Yahu, Kurdoğlu
el alem Şah'ın otağına
eşikten değil, çadırı yarıp da girer.
[Gündoğdu] Sen hâlâ destur sorarsın.
Çıkart ağzındaki baklayı, Gündoğdu.
Ne diyeceksen çabuk de.
Babam gözlerini açana dek
sana hiçbir şey demeyeceğim Kurdoğlu.
Ama o gözlerini açtı mı,
and olsun değil kandil
gökyüzündeki bütün yıldızlar sönse de
kimse seni benim elimden alamaz.
Ha,
bu arada
okla yay iyidir.
Öyle hançer gibi, kılıç gibi
adamın dibine girmen gerekmez.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Ney]
Hoş sefa geldin evlat.
Başımın gözümün üstüne geldin.
Sizi gördüm sefa buldum.
Geçmiş olsun.
Pirimizin torunu,
başınıza gelenleri anlattı.
Efendim, Halep'e ilk geldiğimde de
Tapınak Şövalyeleri
beni öldürmek istemişlerdi.
Ama o durumdan
sizin himmetinizle kurtulmuştuk.
Sizi rüyamda görmüştüm.
Himmet Rabb'imizindir.
Lütfun ondan geldiğini sakın unutma.
Ve rüyanı kardeşlerine asla anlatma.
Yusuf Aleyhisselam da bir rüya görmüştü.
Yorumlasın diye babasına anlattı.
Yakup Nebi'nin ona ilk cümlesi ne oldu?
Sakın rüyanı kardeşlerine anlatma!
Unutmayasın!
Elindeki sırrı saklamayana
yeni sır vermez, sırların sahibi.
Anladım.
Bak, geldi misafir.
Sırlıdır, sır sahibine hürmetkârdır.
[Müzik - Ney]
Rabb'imiz şefaatlerini üzerimizde kılsın.
Sultani Geylani buyurmuşlardı.
"Kuşlar kendi cinsleriyle uçar.
Kartallar kartalla,
kargalar kargayla." diye.
Bize düşen kartalları
bir araya getirmekti.
Hamdolsun.
[Müzik - Ney]
Artık önce Allah'a,
sonra birbirinize emanetsiniz.
Hadi aranızda halleşin gayri.
[Müzik - Ney]
Tapınakçılar senden ne istiyor?
[Sessizlik]
Doğan kardeş?
Buyurasın karındaşım.
Turgut Alp'le Yiğit hakikaten
sabah burada olurlar mı?
Bilmiyorum ki, Bamsı kardeş.
Bir aradayken ne belaları savuşturduk.
Moğol’dan, Haçlı'dan, kurttan, ayıdan
kardan, kıştan kurtulduk.
Gerek ki o şövalyelerden de...
Bilmiyorum Bamsı kardeş.
Gönlüme geleni dilim söylemez,
dilimdekine gönlüm yetmez.
Peki, bu Afşin Bey nerededir?
Akşama dönerim demişti, hâlâ dönmedi.
Onu da bilmiyorum ki Bamsı kardeş.
O adamı bir türlü anlayamadık.
Allah sonunu hayır etsin.
Kayı obasında veba salgını olduğu
doğru mu?
Veba mı?
Duyunca ben de şaşırdım.
Ama kumandanımız Nasır
böyle bir haber aldığını söylemişti.
Ben obadan çıkarken veba salgını yoktu.
Lakin obanın aşına vebalı et
ve kan bulaştırmaya çalışan
birini yakaladık.
Tapınakçılar'ın yaptırdığını söyledi.
Her taşın altından
bu adamlar mı çıkacak?
Kayı'da veba olduğu haberi
Halep'e benden önce geldiyse
bu işin arkasında
Tapınakçılar var demektir.
Sen bu Nasır'a ne kadar güvenebiliyorsun?
Ben artık sarayda hiç kimseye
güvenmiyorum, Ertuğrul.
Beni öldürmeye çalışan o adamı
yakalamak üzereydim...
[Müzik]
[Ertuğrul] Dur yapma!
Nasır onu durduk yere hançerlemişti.
O adam ölmemişti.
İyileşince ben onu sorguya aldım.
Ama dün gözümün önünde kendini öldürdü.
Ne yapmayı planlıyorsun peki?
Yarın ilk iş,
Nasır'ın durumunu El Aziz'e anlatacağım.
Yeğenim bu sefer ikazlarıma
kulak tıkamayacaktır.
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
Sakın dokunmayın. Çekilin.
Ebe hatun ne oluyor?
Allah rızası için yardım et.
[Müzik - Jenerik]